# Reactor Control by P1KaChU337

Программа мониторинга, контроля и управления критически важными системами реакторного комплекса для игроков сервера **McSkill HiTech 1.12.2** на базе мода **OpenComputers**.

---

## Changelog
Подробные изменения смотрите в [CHANGELOG.md](./CHANGELOG.md).

---

## Описание

Reactor Control позволяет:

- Автоматически отключать жидкостные реакторы при недостаточном количестве жидкости в МЭ-сети.  
- Переводить виджет реактора в аварийный режим и блокировать ручной запуск при проблемах.  
- Автоматически возвращать реакторы в штатный режим после восстановления жидкостей.  
- Отображать на виджетах:
  - Температуру  
  - Генерацию энергии  
  - Тип реактора  
  - Статус запуска  
  - Количество хладагента в буфере реактора  
- В статусе комплекса показывать:
  - Количество установленных реакторов  
  - Индикатор работы  
  - Время до полного распада стержней (минимальное среди всех реакторов)  

Программа не влияет на воздушные реакторы и поддерживает ручное управление через интерфейс, но рекомендуется использовать интерфейс программы для отключения реакторов.

---

## Установка и настройка

### Требуемые компоненты:

- Монитор 3 уровня  
- Серверная стойка (не системный блок)  
- Сервер 3 уровня  
- Клавиатура  
- Компонентные шины ×2  
- ОЗУ 3.5 / ×4  
- Видеокарта 3 уровня  
- Интернет-карта  
- EEPROM с Lua BIOS  
- Жёсткий диск 3 уровня  
- Процессор 3 уровня  
- Дисковод с дискетой OpenOS  

Все компоненты соединяются в стойке. Мониторы можно покрасить красителем.

### Пошаговая установка:

1. Установите OpenOS:  
   Введите ```install``` и подтвердите нажатием **Enter дважды**. Компьютер перезагрузится.

2. Загрузите и установите программу Reactor Control:  
   Введите ```wget -fq https://raw.githubusercontent.com/limon4ik-00/Reactor/refs/heads/main/installer/installer.lua ins && ins```

3. Настройте config.lua:  
   - Впишите никнеймы пользователей в массив users, например:  
     ```lua
     users = {"P1KaChU337", "ДругойНик"}
     ``` 
   - Остальные параметры можно изменить по желанию.

---

## Подключение реакторов и сетей

Поддерживаются:

- Реакторы (через адаптер)  
- МЭ-сеть (через адаптер к контроллеру или интерфейсу МЭ)  
- Flux-сеть (через адаптер к контроллеру)

Адаптеры можно подключать и к поставщикам.

---

## Важная информация

- Программа не проверяет правильность схемы реакторов. Неправильная сборка — на ваш страх и риск.  
- Проверка уровня жидкостей выполняется каждую минуту.  
- Ручное отключение возможно, но рекомендуется использовать интерфейс программы.

---

## Отказ от ответственности

- Использование программы происходит на ваш страх и риск.  
- Разработка является инди-проектом и распространяется бесплатно.  
- Программа предоставляется "как есть", возможны баги и ошибки.

---

## Обратная связь

Если вы нашли баг, недочёт или есть идея для улучшения — пишите:

- VK / Discord: p1kachu337  
- Либо оставляйте комментарии на форуме.

Буду рад вашим отзывам!

